Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h4f2eef8bgce2eg4f06g8d03g44ce07d51fbb
source: Mizora gave Wyll a choice. He could agree to an eternal pact with her and Zariel, and she would resurrect his father. Or he could break his pact with Mizora, and Ravengard would remain dead for good. Wyll chose to remain pacted, and Mizora resurrected the duke. We should speak with Ravengard about what's happened.
ko: 미조라는 윌에게 선택지를 주었다. 미조라, 자리엘과 영원한 계약을 맺어 아버지를 되살릴 수도 있고, 계약을 파기하여 레이븐가드를 영원히 죽게 만들 수도 있다고 했다. 윌은 계약을 유지하기로 하였고 미조라는 공작을 되살렸다. 레이븐가드와 무슨 일이 일어났는지 얘기해야 한다.

# hf6e9f2e4gbd49g42e1g930ag1755fb6c24e8
source: Talk to Ravengard.
ko: 레이븐가드와 대화하자.

# haf6132c2gbe4eg4dbfgb6e1g9f419aaad5bd
source: Duke Ravengard
ko: 레이븐가드 공작

# h62c2f2e7g265ag4066g9587g04894667e0e7
source: Duke Ravengard
ko: 레이븐가드 공작

# h2474aedegd408g4186g9c4dg23798fe841a4
source: Duke Ravengard has been rescued from the Iron Throne and gone to our camp. We should speak with him there.
ko: 레이븐가드 공작이 아이언 스론에서 구출되어 우리 야영지로 갔다. 그곳에서 그와 대화를 나눠야 한다.

# h4039f17aga76cg4928gbcc0g4940a0f07a87
source: Duke Ravengard told Wyll the only way to save Baldur's Gate from the Absolute scourge is to awaken a powerful wyrm called Ansur who sleeps under the city. A tome called 'The Legend of Ansur' is key to finding the entrance to the wyrm's lair.
ko: 레이븐가드 공작은 절대자의 재앙으로부터 발더스 게이트를 구할 유일한 방법은 도시 지하에 잠들어 있는 강력한 고룡, 안수르를 깨우는 것이라고 윌에게 말했다. '안수르의 전설'이라는 고서는 고룡의 은신처로 가는 입구를 찾는 열쇠다.

# hcca8dd2cg8192g4d92ga07ege9cf644cc898
source: Read The Legend of Ansur.
ko: 안수르의 전설을 읽어보자.

# hb0cc6761gf7efg499eg8383g34ff19aacd7a
source: The Legend of Ansur
ko: 안수르의 전설

# hc6145001gd788g4cc6gb7cag4148577c3805
source: The Legend of Ansur
ko: 안수르의 전설

# hadecf53cg963bg4bcag8eccgd7737b5b4b06
source: Mizora gave Wyll a choice. He could agree to an eternal pact with her and Zariel, and she would resurrect his father. Or he could break his pact with Mizora, and Ravengard would remain dead for good. Wyll broke the pact, choosing his freedom over his father's life. If he must see other consequences for his actions, they have not yet come to bear.
ko: 미조라는 윌에게 선택지를 주었다. 미조라, 자리엘과 영원한 계약을 맺어 아버지를 되살릴 수도 있고, 계약을 파기하여 레이븐가드를 영원히 죽게 만들 수도 있다고 했다. 윌은 계약을 파기했고 아버지의 목숨 대신 자유를 선택했다. 윌이 자신의 결정이 가져올 다른 결과들을 깨닫기엔 아직 이른 시간이다.

# ha8fcf0d9gcb45g40acg9c70g5c1d9e6a2f55
source: Continue onward with Wyll.
ko: 윌과 함께 계속 진행하자.

# hb51b610dgce1bg4f54gae21gafd28d74fb86
source: Counsellor Florrick and her allies ambushed us, accusing Wyll of killing his father so he could take over the city. We defeated them after Florrick refused to stand down; we should check their possessions for any relevant information.
ko: 자문관 플로릭과 그 동료들은 윌이 도시를 차지하기 위해 아버지를 죽였다고 비난하면서 우릴 습격했다. 플로릭은 물러나길 거부했고 결국 패배했다. 유용한 정보가 있는지 그들의 소지품을 살펴봐야겠다.

# h025973f2g6503g49f0gad5fgbdef49030e19
source: Check the ambushers' possessions.
ko: 매복자의 소지품을 확인하자.

# hd4088421gde5eg4ea2g91adg2d70f02de30c
source: Counsellor Florrick
ko: 자문관 플로릭

# ha20cff73g55a3g44cega132g8a1483890a94
source: Cordula Eltan
ko: 코듈라 엘탄

# h1edb50ffg4b01g4aa7ga85fga407fdae79e2
source: Cordula Eltan and her allies ambushed us, accusing Wyll of killing his father so he could take over the city. We defeated them after Eltan refused to stand down; we should check their possessions for any relevant information.
ko: 코듈라 엘탄과 그 동료들은 윌이 도시를 차지하기 위해 아버지를 죽였다고 비난하면서 우릴 습격했다. 엘탄은 물러나길 거부했고 결국 패배했다. 유용한 정보가 있는지 그들의 소지품을 살펴봐야겠다.

# h272b55bcgb4ceg4c83gb262gece8e3aed7f3
source: We've retrieved a book called 'The Legend of Ansur'. We should read it.
ko: '안수르의 전설'이라는 책을 손에 넣었다. 읽어보자.

# hca4d4310g07deg4fabgaf5dgc0c0713fd913
source: Counsellor Florrick and her allies ambushed us, accusing Wyll of killing his father so he could take over the city, but we convinced them to stand down. Florrick told us that the only way to save Baldur's Gate from the Absolute scourge is to awaken a powerful wyrm called Ansur who sleeps under the city. A tome called 'The Legend of Ansur' is key to finding the entrance to the wyrm's lair.
ko: 자문관 플로릭과 그 동료들은 윌이 도시를 차지하기 위해 아버지를 죽였다고 비난하면서 우릴 습격했지만, 우리는 그들이 물러나도록 설득했다. 플로릭은 절대자의 재앙으로부터 발더스 게이트를 구할 유일한 방법은 도시 지하에 잠들어 있는 강력한 고룡, 안수르를 깨우는 것이라고 말했다. '안수르의 전설'이라는 고서는 고룡의 은신처로 가는 입구를 찾는 열쇠다.

# he6603b60gddfdg41edgbc54g607a027fb7c1
source: Cordula Eltan and her allies ambushed us, accusing Wyll of killing his father so he could take over the city, but we convinced them to stand down. Eltan told us that the only way to save Baldur's Gate from the Absolute scourge is to awaken a powerful wyrm called Ansur who sleeps under the city. A tome called 'The Legend of Ansur' is key to finding the entrance to the wyrm's lair.
ko: 코듈라 엘탄과 그 동료들은 윌이 도시를 차지하기 위해 아버지를 죽였다고 비난하면서 우릴 습격했지만, 우리는 그들이 물러나도록 설득했다. 엘탄은 절대자의 재앙으로부터 발더스 게이트를 구할 유일한 방법은 도시 지하에 잠들어 있는 강력한 고룡, 안수르를 깨우는 것이라고 말했다. '안수르의 전설'이라는 고서는 고룡의 은신처로 가는 입구를 찾는 열쇠다.

# h6bb74e8eg5248g45fegbf31g57fcaa516718
source: After reading 'The Legend of Ansur', we discovered the great wyrm Ansur resides in a secret lair called the Wyrmway. The entrance is apparently located somewhere within Wyrm's Rock Prison, and the notes inside it hint that opening the way involves lightning sparks and torches.
ko: '안수르의 전설'을 읽은 후, 우리는 위대한 고룡 안수르가 비밀 은신처인 고룡의 길에 존재하고 있다는 사실을 알게 되었다. 그 입구는 고룡 바위 감옥 어딘가에 있을 것인데, 책 속의 메모는 번개와 횃불이 고룡의 길을 열어줄 것이라고 한다.

# h6399c868gad52g43e3ga2adg21960f26e4d0
source: Find the entrance to Ansur's lair, the Wyrmway.
ko: 안수르의 은신처, 고룡의 길 입구를 찾자.

# h23d971b7g2665g4102ga362gacfb8f755526
source: Wyrm's Rock Prison
ko: 고룡 바위 감옥

# h27b53accg7473g4d20g89bfgc5dbe8230686
source: We've reached the Wyrmway, where the great wyrm Ansur resides. We must make our way to him.
ko: 위대한 고룡 안수르가 있다는 고룡의 길에 도착했다. 반드시 그에게 가야 한다.

# h6385dd3cg8750g4e82g9c03g08dbbe2dfa5c
source: Find the way to Ansur.
ko: 안수르에게 가는 길을 찾자.

# h8edb17c7g3fbbg4e8ega1f9g747238e675be
source: We defeated the resurrected remains of the great wyrm Ansur. We should talk to Wyll.
ko: 위대한 고룡 안수르의 부활한 유해를 물리쳤다. 윌과 이야기해야겠다.

# hb3147424g1c59g4e37gb09bg5900ac04b2b4
source: Talk to Wyll.
ko: 윌과 대화하자.

# h3a8ccd16g664bg4c44g855bg5c966ad7518b
source: We defeated the resurrected remains of the great wyrm Ansur. We should return to camp and inform Duke Ravengard.
ko: 위대한 고룡 안수르의 부활한 유해를 물리쳤다. 야영지로 돌아가 레이븐가드 공작에게 이 사실을 알려야 한다.

# hffa2092cg161dg4623g8fa3g163cd292aef2
source: Return to Ravengard.
ko: 레이븐가드에게 돌아가자.

# h1cbec55cg3a49g49c2g807fg2dcda2677301
source: We failed Mizora's rescue mission. As punishment for breaking his contract, Wyll was dragged into Avernus, where he will battle demons as a horrid lemure.
ko: 미조라의 구출 임무에 실패했다. 계약을 어긴 대가로 윌은 아베르누스로 끌려갔고, 그곳에서 흉측한 레무어가 되어 데몬들과 싸우게 될 것이다.

# h50376793g7bd9g4930g8513gb5ee9aee8ea8
source: With his father's blessing, Wyll intends to step forward as a Grand Duke of Baldur's Gate. Once we have defeated the Absolute, he is sure the people will welcome another Ravengard to help restore and rebuild the city.
ko: 아버지의 축복을 받아 윌은 발더스 게이트의 대공으로 나서려 한다. 절대자를 물리치고 나면, 윌은 사람들이 도시의 복구와 재건을 돕기 위해 또 다른 레이븐가드를 환영할 것이라 확신하고 있다.

# he9a9ced0gce09g48cag96afg51a1ba0385be
source: With his father's blessing, Wyll announced himself the Blade of Frontiers. He is devoted as ever to his cause: protecting Baldur's Gate and the Sword Coast from the many dangers that plague it, and ensuring its people know a safe and prosperous future.
ko: 아버지의 축복을 받아 윌은 자신을 변경의 칼날이라고 공표했다. 그는 수많은 위협으로부터 발더스 게이트와 소드 코스트를 지키며 사람들에게 안전하고 번영하는 미래를 보장하는 자신의 대의에 언제나처럼 헌신하고 있다.

# h3b396f64gc119g42ebg8bc7ga26727663a63
source: With his father's blessing, Wyll announced himself the Blade of Avernus. He is devoted to protecting the Sword Coast from infernal threats by hunting devils, both within the Hells and without.
ko: 아버지의 축복을 받아 윌은 자신을 아베르누스의 칼날이라고 공표했다. 그는 지옥 안팎에서 악마를 사냥하며 지옥의 위협으로부터 소드 코스트를 지키는 데 헌신하고 있다.

# h815fbf3dge2acg4d9cg91d6g2f66829135e8
source: With his father's blessing, Wyll intends to step forward as a Grand Duke of Baldur's Gate. Once we have defeated the Absolute, he is sure the people will welcome another Ravengard to help restore and rebuild the city.
ko: 아버지의 축복을 받아 윌은 발더스 게이트의 대공으로 나서려 한다. 절대자를 물리치고 나면, 윌은 사람들이 도시의 복구와 재건을 돕기 위해 또 다른 레이븐가드를 환영할 것이라 확신하고 있다.

# h9be5c4d8ga24ag4a0dg8894g818eb6de0343
source: With his father's blessing, Wyll announced himself the Blade of Frontiers. He is devoted as ever to his cause: protecting Baldur's Gate and the Sword Coast from the many dangers that plague it, and ensuring its people know a safe and prosperous future.
ko: 아버지의 축복을 받아 윌은 자신을 변경의 칼날이라고 공표했다. 그는 수많은 위협으로부터 발더스 게이트와 소드 코스트를 지키며 사람들에게 안전하고 번영하는 미래를 보장하는 자신의 대의에 언제나처럼 헌신하고 있다.

# h55b17e1dgb34dg474dgb8abg12fc690157f8
source: With his father's blessing, Wyll announced himself the Blade of Avernus. He is devoted to protecting the Sword Coast from infernal threats by hunting devils, both within the Hells and without.
ko: 아버지의 축복을 받아 윌은 자신을 아베르누스의 칼날이라고 공표했다. 그는 지옥 안팎에서 악마를 사냥하며 지옥의 위협으로부터 소드 코스트를 지키는 데 헌신하고 있다.

# h354f26bbg0f03g4293g9202g62a2065c8a5c
source: Mizora gifted Wyll an infernal rapier for his troubles, though she required some convincing.
ko: 미조라는 약간의 설득 끝에 보상으로 윌에게 지옥의 레이피어를 선물했다.

# hd91e7df0ge4dfg4d52g9679gc772a0650c7a
source: We abandoned Wyll's remaining considerations and pressed on towards an uncertain fate.
ko: 우리는 윌에게 남아 있던 고려 사항들을 포기하고 불확실한 운명을 향해 나아갔다.

# hfd767eb3g578dg4c21g96ddgf551b35bfafd
source: Rescue the Grand Duke
ko: 대공 구출

# h6ee73145g500fg4836gb5e1g74045162d410
source: We approached a burning inn called Waukeen's Rest. Flaming Fists are trying to break down the door - a Grand Duke of Baldur's Gate is trapped inside.
ko: 우리는 불타고 있는 여관, 와우킨의 쉼터에 도착했다. 플레이밍 피스트 단원들이 문을 부수려고 하고 있다. 발더스 게이트의 대공이 안에 갇혀있다고 한다.

# hd1b1f43dgebf9g48a7ga27cg0644997e31c2
source: Find a way into Waukeen's Rest.
ko: 와우킨의 쉼터로 들어갈 방법을 찾자.

# h5b5c7080g4c2cg4806gbe1eg8a18720345ab
source: Waukeen's Rest
ko: 와우킨의 쉼터

# h5d73f5c0gd65bg49e8g8198g7d00d4f669db
source: We couldn't get through the door. There must be another way in.
ko: 문을 뚫고 갈 수가 없었다. 이곳으로 통하는 다른 길이 있을 것이다.

# h4a63318fg8b8bg45b7gb2f5g612563d66b6e
source: We managed to get inside. We need to find the Grand Duke and fast.
ko: 겨우 안쪽으로 들어왔다. 대공을 빨리 찾아야 한다.

# hfd277a4ag51f8g46d3g9cc2g418c0bd43bae
source: Search for survivors.
ko: 생존자를 찾아보자.

# h0b7b2759g71fdg4e87gade6g336a228a0342
source: We found a survivor trapped behind a locked door.
ko: 잠긴 문 뒤에 갇혀있던 생존자를 발견했다.

# hd38b0e07gc18cg4ab2gb317gaa28b30dbe92
source: A man is stuck under some rubble. He's not the Grand Duke, but he still needs help.
ko: 한 남성이 잔해 아래 깔려있다. 대공은 아니지만 도움이 필요한 상황이다.

# h94e629bcg96adg4981g9df9g4e9c01e6d147
source: The woman we rescued survived. Maybe she saw the Grand Duke?
ko: 우리가 구출한 여성이 살아남았다. 그녀가 대공을 봤을까?

# h9653a882g0d7eg413aga318g975cdcb6ee4c
source: Speak with Counsellor Florrick.
ko: 자문관 플로릭과 대화하자.

# hfa610108g490bg471dgb9b9g48361c3c44aa
source: Counsellor Florrick
ko: 자문관 플로릭

# hcbafc909g9bccg439egbea2g8dab2ecf7b35
source: We learned nothing from the woman we rescued. Someone else must know what happened to the Grand Duke.
ko: 우리가 구출한 여성에게서는 아무것도 알아낼 수 없었다. 대공에게 무슨 일이 있었는지는 다른 이가 알고 있을 것이다.

# hf524295bg067eg4de4gba68g13501cb4b57b
source: Search for Grand Duke Ravengard.
ko: 레이븐가드 대공을 찾자.

# h25b6bb6cgdddag4851g8dc9g9a4bfc998757
source: We refused to help Counsellor Florrick. But we should keep an eye out for the Grand Duke - he'd make a powerful ally.
ko: 자문관 플로릭의 도움 요청을 거절했다. 하지만 여전히 대공을 찾아봐야 한다. 그는 강력한 아군이 되어줄 것이다.

# h76dd4a4eg6c06g4c5agb7dcg95f8a1e70f20
source: We agreed to look for the Grand Duke. We should investigate the area.
ko: 대공을 찾아보기로 했다. 지역을 조사해보자.

# h93e37aa6g145bg4f14g9951gf250c28d0528
source: We agreed to look for the Grand Duke. We should head to Moonrise Towers.
ko: 대공을 찾아보기로 했다. 문라이즈 타워로 향하자.

# h42d45cd3gf8aag4ab1gb0fcg1c1fdfa6c796
source: Moonrise Towers is a popular location - at least for the cult of the Absolute. Perhaps the Grand Duke was taken there too.
ko: 문라이즈 타워는 적어도 절대자 교단에게는 유명한 장소인 듯하다. 대공도 그곳으로 끌려갔을지도 모른다.

# hea153f43gd08cg4122gb4b5g2443ab9dcd4c
source: We didn't find the Grand Duke or anyone who'd seen him. We should still keep an eye out, though - he'd make a powerful ally.
ko: 대공이나 그를 본 사람은 만나지 못했다. 하지만 계속해서 찾아봐야 한다. 그는 강력한 아군이 되어줄 것이다.

# h8ca1ecebg9215g4491g8f70g3381120c809c
source: We learned that the Grand Duke of Baldur's Gate was kidnapped.
ko: 우리는 발더스 게이트의 대공이 납치되었다는 소식을 들었다.

# h0d886ba7gf6e4g482eg915dg163a61b33e66
source: We learned that the Grand Duke was captured by drow and taken westwards.
ko: 대공이 드로우에게 납치되어 서쪽으로 끌려갔다는 사실을 알아냈다.

# h48c5ef50g2c9ag4dffg92daga564b1d017c2
source: We met Counsellor Florrick at Last Light Inn. She urged us to search for Grand Duke Ravengard. She believes he is being held in Moonrise Towers.
ko: 최후의 빛 여관에서 자문관 플로릭을 만났다. 그녀는 우리에게 레이븐가드 대공을 찾아달라고 요구했다. 그녀는 그가 문라이즈 타워에 갇혀있다고 믿는다.

# h9fc647d9g1618g4202gad63g3ea2fd647af9
source: We finally reached Moonrise Towers. Grand Duke Ravengard must be here somewhere.
ko: 우린 마침내 문라이즈 타워에 도달했다. 어딘가에 레이븐가드 대공이 있을 것이다.

# h7212a229g36dbg4427gb70cg4d90ec546607
source: Grand Duke Ravengard was infected with an illithid tadpole, and taken to Baldur's Gate.
ko: 레이븐가드 대공은 일리시드 올챙이에 감염되었고 발더스 게이트로 끌려갔다.

# ha76a9318g1d2bg4c20gb20ag86e1d880b7ee
source: Pursue Ravengard's captors to Baldur's Gate.
ko: 레이븐가드의 납치범들을 쫓아 발더스 게이트로 향하자.

# h84d97fbbgf22bg4cc5g90d6gfc05e4143870
source: We finally found Grand Duke Ravengard - standing by Gortash's side as he crowned Gortash the new Archduke. He disappeared after the ceremony.
ko: 우리는 마침내 레이븐가드 대공을 찾았다. 그는 고타쉬 곁에 서서 고타쉬를 새로운 공왕으로 즉위시켰다. 그는 대관식이 끝나자마자 사라졌다.

# hc97b64d0g1ca6g44dbga4bcg620e7bfc7bcc
source: Search for Grand Duke Ravengard.
ko: 레이븐가드 대공을 찾자.

# h5497458bgbaedg4b20gb3e7g8dfec536fd31
source: Grand Duke Ravengard is dead. Wyll's patron, Mizora, awaits us in camp. Perhaps she can help.
ko: 레이븐가드 대공은 죽었다. 윌의 후원자, 미조라가 야영지에서 기다리고 있다. 우릴 도와줄지도 모른다.

# hf1321129ga40eg43f6gbd35g6a4eb133088a
source: Talk to Mizora.
ko: 미조라와 대화하자.

# h338e577dg9576g4123gad4bg0692d178876b
source: Wyll made a pact with Mizora and the archdevil Zariel in exchange for information about Grand Duke Ravengard's whereabouts. He is being held prisoner at Gortash's secret command centre.
ko: 윌은 미조라와 아크데빌 자리엘과 계약을 맺고 그 대가로 레이븐가드 대공의 위치에 관한 정보를 얻었다. 대공은 고타쉬의 비밀 지휘소에 포로로 잡혀 있다.

# h4ae31e6dg494eg44a8ga177gcc8952a9b1d3
source: Find the secret command centre.
ko: 비밀 지휘소를 찾자.

# h10874a05g2547g40dcg8d45gcb4e4684b2c5
source: We reached Gortash's underwater command centre, also known as the Iron Throne. We need to find Grand Duke Ravengard.
ko: 아이언 스론이라고도 불리는, 고타쉬의 수중 지휘소에 도착했다. 레이븐가드 대공을 찾아야 한다.

# h74d566b2g212fg4983ga8d1g661e908ae07c
source: Search for Grand Duke Ravengard.
ko: 레이븐가드 대공을 찾자.

# h010795c2g84dag41b0g9c19gb311e1d4233d
source: We found Grand Duke Ravengard. We need to lead him to safety.
ko: 우리는 레이븐가드 대공을 찾았다. 그를 안전한 곳으로 데려가야 한다.

# h9efca24fg1158g4842g808eg379e9329d9fb
source: Lead Grand Duke Ravengard to safety.
ko: 레이븐가드 대공을 안전한 곳으로 데려가자.

# h07bd633eg5b53g458cgb3e0g02d041cc963d
source: Grand Duke Ravengard is safe at last. We should speak to him at our camp.
ko: 레이븐가드 대공은 마침내 안전해졌다. 야영지에서 그와 대화를 나눠야겠다.

# hfec1aab4g998ag46d5g848bgceaddd8eb6f4
source: Speak to Grand Duke Ravengard.
ko: 레이븐가드 대공에게 얘기하자.

# h34270fddg9ef2g414bg9761g0dc51187dba1
source: Grand Duke Ravengard is dead.
ko: 레이븐가드 대공은 죽었다.

# hbce3c6d1g61c3g40d6gb341gc031be4057fa
source: Grand Duke Ravengard is safe, and grateful for our help.
ko: 레이븐가드 대공은 안전해졌고, 우리의 도움에 고마워했다.

# ha34bd661g2facg43ceg9ba8gb7b547b1db56
source: Mizora asked us to meet her in camp. She has an important proposal to make regarding Wyll's father, Grand Duke Ravengard.
ko: 미조라가 야영지에서 만나기를 바란다. 윌의 아버지, 레이븐가드 대공에 관해 중요한 제안이 있다고 한다.

# h8c5ca6f3g111ag4291gb3b7gac653d062b58
source: Rest at camp.
ko: 야영지에서 휴식하자.

# h44231c87g59f2g40f2ga31eg1b540bdff591
source: In exchange for an eternal pact with Wyll, Mizora resurrected Grand Duke Ravengard. We should speak with him.
ko: 윌과의 영원한 계약에 대한 대가로, 미조라는 레이븐가드 대공을 부활시켰다. 대공과 이야기를 나눠보자.

# hc0104b22g4749g43f2gbb40g9c853cc3fedd
source: Grand Duke Ravengard has been brought back from the dead and is free from the Absolute's influence, thanks to the Emperor. He will make a formidable ally when the time comes to face the elder brain.
ko: 레이븐가드 대공은 죽음에서 부활했고 황제의 도움으로 절대자의 영향력에서 벗어났다. 엘더 브레인과 맞서야 할 때가 오면 그는 강력한 동맹이 되어줄 것이다.

# h1c0490b4gbf46g4f61g98d6g30535825bb41
source: Wyll severed his pact with Mizora, even after she hinted that she could help locate and rescue Grand Duke Ravengard. It would seem the duke is as good as dead, but perhaps we might still find and save him.
ko: 미조라가 레이븐가드 대공을 찾아 구출하는 것을 도울 수 있다고 암시했음에도, 윌은 미조라와의 계약을 파기했다. 대공은 죽은 거나 마찬가지로 보이지만, 어쩌면 우리가 그를 찾아 구할 수 있을지도 모른다.

# had396886g1ea6g4063ga8d0g874037d1fd8e
source: Search for Grand Duke Ravengard.
ko: 레이븐가드 대공을 찾자.

# h5c2ede1bgec32g43e3g8dbag27df02f1bec9
source: Wyll broke his pact with Mizora, even after she offered to resurrect his father. Grand Duke Ulder Ravengard is no more.
ko: 미조라가 아버지를 되살려 줄 것을 제안했으나, 윌은 그녀와의 계약을 깨버렸다. 얼더 레이븐가드 대공은 더 이상 없다.

# h3fefda12g237eg4a48g94c2ga7ce3ca75bda
source: Wyll broke his pact with Mizora. Duke Ravengard is no longer our concern.
ko: 윌은 미조라와의 계약을 파기했다. 레이븐가드 공작은 더 이상 우리가 상관할 바가 아니다.

# hedb3d90bgdd72g422bgb4a7g2747b0a6e40b
source: We are nearing the end of our journey. Whatever business we had regarding Duke Ravengard will go unfinished.
ko: 우리의 여정이 거의 끝나가고 있다. 레이븐가드 공작과 관련된 일은 무엇이든 간에 해결되지 않은 채 남을 것이다.

# h141cbd60gb5aag44c8gb706g1ca911c2821d
source: We found Duke Ravengard dead in Gortash's underwater prison. Wyll will need time to come to terms with the news; we should talk to him in camp one night soon.
ko: 고타쉬의 수중 감옥에서 숨진 레이븐가드 공작을 발견했다. 윌은 이 일을 받아들일 시간이 필요할 것이다. 조만간 야영지에서 그와 이야기를 나눠야겠다.

# ha90a48aag83beg4901g878egbfb08eae353d
source: Take a long rest in camp.
ko: 야영지에서 긴 휴식을 갖자.

# hd2b3c82bg5598g4843g9b3bg3bd79bb2c21e
source: Grand Duke Ravengard died when the Iron Throne was destroyed. We should talk to Mizora; maybe there's something she can do.
ko: 아이언 스론이 파괴될 때 레이븐가드 대공도 사망했다. 미조라가 할 수 있는 일이 있을지도 모르니, 얘기해 봐야겠다.

# h9cc0e94bg824bg41a6gb167gd78e07dc2532
source: Talk to Mizora about Grand Duke Ravengard.
ko: 미조라와 레이븐가드 대공에 대해 이야기하자.

# h329c41a2ga2cfg424eg8c5dg24a69b4a208c
source: We were unable to rescue Grand Duke Ravengard from the Iron Throne. We should speak to Wyll in camp one night soon about this turn of events.
ko: 아이언 스론에서 레이븐가드 대공을 구출하는 데 실패했다. 조만간 야영지에서 윌과 이 일에 관해 얘기를 나눠야겠다.

# h4e91c779g3fe7g4850gb99fg3e80da9ab30e
source: The Pale Elf
ko: 창백한 엘프

# hb1501a0bga286g4d29g9fd2g8449c8c2badd
source: We met a strange elf who had also been infected with a parasite. He was hostile at first, but agreed to join us when he learned we were infected too.
ko: 기생충에 감염된 낯선 엘프를 만났다. 적개심을 보이던 엘프는 우리도 감염되었다는 사실을 알자 동행하기로 했다.

# heeee9185g9720g4781ga028g523424bdbfbb
source: Continue travelling with Astarion.
ko: 아스타리온과 계속 여행하자.

# h8620a8afg098bg4587g83b5g6fa903a7a609
source: Astarion is a vampire! We woke up last night and saw him bent over one of us - drinking their blood. We let him drink his fill to regain his strength.
ko: 아스타리온은 뱀파이어였다! 어젯밤 그가 일어나 우리 중 한 명의 피를 먹기 위해 다가왔었다. 우린 그가 힘을 회복할 만큼 피를 마실 수 있도록 해줬다.

# h3d04aa39gda5bg4852gbb26g1c6e846623ce
source: Astarion is a vampire! We woke up last night and saw him bent over one of us - drinking their blood. We warned him never to do it again.
ko: 아스타리온은 뱀파이어였다! 어젯밤 그가 일어나 우리 중 한 명의 피를 먹기 위해 다가왔었다. 우린 그가 두 번 다시 그런 짓을 못하도록 경고했다.

# h332efe40g9cbbg423bgaebcgf536627fc850
source: Astarion is a vampire! We woke up last night and saw him bent over one of us - drinking their blood. We had no choice but to attack him.
ko: 아스타리온은 뱀파이어였다! 어젯밤 그가 일어나 우리 중 한 명의 피를 먹기 위해 다가왔었다. 그를 공격할 수 밖에 없었다.

# h4edf08bcga899g4b79g9a86g110f13d0ecd5
source: We learned that Astarion was murdered by a Gur nomad long ago. The vampire lord Cazador came to his aid and made him a vampire spawn.
ko: 아스타리온이 오래전 거르 유목민에게 살해당했다는 것을 알아냈다. 뱀파이어 로드인 카자도르가 그를 치료해 뱀파이어 스폰으로 만들었다.

# h206b4c85g50beg4301ga469gd0d45f6bb0c2
source: We learned that Astarion was a slave to the Szarr family. He couldn't refuse orders from them - and believes that might still be the case.
ko: 우리는 아스타리온이 자르 가문의 노예였다는 사실을 알아냈다. 그는 가문의 명령을 거역할 수 없었고, 여전히 그럴지도 모른다고 믿고 있다.

# h8a669673gbbeeg4f74gb03bg6e282834e658
source: Astarion suspects that the parasite may have negated some of the downsides of being a vampire spawn. Perhaps his master has no power over him anymore.
ko: 아스타리온은 기생충이 뱀파이어 스폰의 단점을 일부 상쇄했을지도 모른다고 의심하고 있다. 그의 주인은 더 이상 그를 지배할 수 없을지도 모른다.

# h8e42f63dgaa71g47f2g8b99g5d606b28b46b
source: We told Astarion that he couldn't feed on innocents - but enemies were fair game.
ko: 아스타리온에게 무고한 자들은 건들지 않는 대신, 적들의 피는 마셔도 된다고 일렀다.

# h7d4709e1gb20bg4857g98cag2a3dc451d3c2
source: We told Astarion he could only feed on animals - intelligent creatures are off-limits.
ko: 아스타리온에게 동물의 피는 마셔도 된다고 했지만, 지성 있는 생명체의 피는 절대 안 된다고 당부했다.

# h23d05d82gc3fbg48c5gbf4agbe8679ca6417
source: We learned that Astarion might be a vampire! A monster hunter named Gandrel is looking for him.
ko: 아스타리온이 뱀파이어일지도 모른다! 간드렐이라는 괴물 사냥꾼이 그를 찾고있다고 한다.

# h87a9c150g8347g4e45gaa4egbd5183778ee2
source: We fought a monster hunter who was looking for Astarion.
ko: 아스타리온을 찾던 괴물 사냥꾼과 맞서 싸웠다.

# h14a78cb9g7242g40afg921ag84c75ee62cbf
source: Astarion killed a monster hunter who had been looking for him.
ko: 아스타리온이 그를 찾던 괴물 사냥꾼을 처치했다.

# h176f4bddg3dd1g4618g9294g8dc0d664963f
source: We met a monster hunter who is looking for Astarion. We told the hunter where we were camping.
ko: 아스타리온을 찾는 괴물 사냥꾼을 만났다. 그에게 우리가 야영하는 곳을 말해줬다.

# ha723df8cgd37fg47f9g9476g3bbdfe8b696d
source: We met a monster hunter who is looking for Astarion. We kept our camp's location a secret.
ko: 아스타리온을 찾는 괴물 사냥꾼을 만났다. 그에게서 우리 야영지의 위치를 숨겼다.

# hdec1bb8bg45eeg4442ga96cgcb6969c68cf2
source: We learned that the monster hunter was serving someone named Ulma.
ko: 우리는 괴물 사냥꾼이 울마라는 사람을 섬기고 있다는 사실을 알아냈다.

# hd73f0d07g513dg4a15ga123g25dd562f1e82
source: Astarion told us that he suspects the monster hunter is serving his master Cazador.
ko: 아스타리온이 그 괴물 사냥꾼이 그의 주인인 카자도르를 섬기고 있을지도 모른다고 말했다.

# h0b1e60feg87e1g4500g955bge6a25db4be76
source: After spending the night with Astarion, we learned that he has some kind of poem carved into his back. Cazador did this to him - but why?
ko: 아스타리온과 하룻밤을 보낸 뒤, 우리는 그의 등에 어떤 시가 새겨져 있다는 것을 알아냈다. 카자도르가 왜 이런 짓을 한걸까?

# h5ed9b3e0ga50ag402bg8e16g7f80c8e802cb
source: After spending the night with Astarion, we learned that he has a poem written in Infernal carved into his back. Cazador did this to him - but why?
ko: 아스타리온과 하룻밤을 보낸 뒤, 우리는 그의 등에 지옥의 글씨로 어떤 시가 새겨져 있다는 것을 알아냈다. 카자도르가 왜 이런 짓을 한걸까?

# h3879de70g3539g485dgb0d5gf194e73882be
source: We broke Astarion's cover and let the monster hunter capture him. That might be the last we see of the vampire spawn.
ko: 우리는 아스타리온의 위장을 밝히고 괴물 사냥꾼이 그를 사로잡게 했다. 이게 뱀파이어 스폰의 마지막 모습일지도 모른다.

# ha77867f5g68d6g4ffdga057g7f893c1ce26d
source: Astarion's gone. One can't help but wonder if it had anything to do with us telling the monster hunter where we were camped.
ko: 아스타리온은 사라졌다. 우리가 괴물 사냥꾼에게 야영지의 위치를 알려준 것과 관련이 있다는 생각이 떠나지 않는다.

# he0367065g8db2g4a76g9699g2d3afda93eb1
source: Astarion died. No time for a funeral.
ko: 아스타리온은 죽었다. 장례를 치를 시간은 없다.

# h2da5d524gf44ag4875g9c50g194ad8238e4f
source: Astarion has left the party. We won't be inviting him back.
ko: 아스타리온이 일행을 떠났다. 그를 다시 초대할 일은 없을 것이다.

# h76310aa4g7b95g42a4gac83g2466c5033773
source: Astarion turned against us.
ko: 아스타리온은 우리에게 등을 돌렸다.

# h291b528fgd811g4eefg8b11gd8e2ddf73acb
source: Astarion wants to speak to Raphael the next time we see him. He believes the devil might know something about the scars on his back.
ko: 아스타리온은 다음에 라파엘을 만난다면 대화를 나누고 싶다고 한다. 자신의 등에 있는 흉터에 대해 그 데빌이 무언가를 알고 있을 것으로 생각하는 듯하다.

# h96f6afdeg550cg44afg9431g87c50c786b09
source: Seek out the devil Raphael.
ko: 데빌 라파엘을 찾자.
